xvi

summo opere expetiveretffl) nuperrime autem vir clarissimus Jar. Goll
impensius exoptanti), ut munes codices accuratius describerentur, se·
cundum eventum propterea potissimum diu non habuit, quod ad ultima
usque tempora bibliothece nostra officialium penuria laborabat. Quod im·
pedimentum cum tandem doctissimo Rich. Kukula, qui bibliothecae nunc
praeest, prospiciente et c. r. ministerio eruditionis publicae suppetias ie·

rente utcunque superatum esset, huic magno et tamdiu desiderato operi
licentia obtenta a 1897 totum me tradidi. innisus 111, quae viri supra
laudati praeparaverant, et fretus adminiculo, quod huius rei peritissimi
auctores suppeditabant‚³²) post laborem septem annorum hunc catalogum
codicum latinorum bibliothecae Clementlnae confeci.

..ι-*-

De totius operis ratione haec breviter sunt praemonenda. 11 lronte
uniuscuiusque descriptionis ponitur signatura, quae hodie valet, quam se-
quitur uncinis inclusa signatura vetus eorum codicum, qui ex bibliotheca
S. J. Clementina et ideo maximam partem e pristinis universitatis col-
legiis provenerunt. Signaturasa sinistra praecedunt crassioribus typis

³⁰) L. c. 148: ›Dass daher eine 5111111111111111111111111111111111
und 1111 berichtlgende Umarbeitung ihres Katalogs dringende, unebweisbere Not-
wendigkeit ist, wird wohl Niemand in Zweilel alehem«

81) Athenaeum 1886 p. 181,

⁸²) Magnae utilitati mihi luerunt hi catalogi: Bendini, Ang. Μ, Catalogus
codicum latinorum bibliothecae Mediceae laurentianae. Tom. l—V. Florentiae

Catalogus codicum latinorum bibliothecae regiae Monacensis. Tem. 1, p.
1-33 11, p. 1-4, Monachii 18118-1881.

Czerny, 1111, Ι)11 111111111111111181111111111111118111111111. Lina 1871.

Dudilr‚ Dr. Β, 1111 Romanurn. I. u. 11. Th. Wien 1855.

Dudilr, Dr. Β, Handschrihen der liirstl. Dietriehsteinschen Bibliotbelr zu
Nilrolsburg. Wien 1868.

liubi, Dr. Alb, Cetalogus codicum manu scriptorum, qul in bibliotheca
monasterii 11 811111 vindobonae servantur. vindobonae et Lipsiae 1899.

Μ1111, Gab, catalogus codicum manu scriptonim, qul in bibliothece mo·
nasterii Einsidlensi servantur. Tom I. Einsldlae et Lipsiae 1889.

Schum, Dr. wilh, Beschreibendes Verzeichniss der Amplonianisehen Hand·
sehrillen-Sammlung ln Erfurt. Berlin 1887.

Tabulae codicum manu scriptorum in bibliotheca palatina vindobonensi
asservatomm. Vol. 1—8. vindobonae 1814-1898.

1111111111, Dr. Wlad„ Catalogus codicum manuscriptorum bibliothecae
universitatis Jagellonicae. Cracoviae 1877-1881.

Χ1111 8111111111. Ρ111 11. Handschrioen-Verzelchnisse. l et 2. Vindo-
bonae 1891.

 

